Key Topics Discussed
Förtydligande av “wizarden”.
Systemets hantering av inläsning av råa eller fulla filer med endast intrin-/artikelnummer.
Skapande av ny struktur med egna systemnummer baserat på intrin-/artikelnumrens logik.
Varning för cirkelreferenser, dubbletter eller logiska fel i inlästa filer och hur systemet bör hantera dessa.
Hantering av oavsiktlig inläsning av samma importfil flera gånger och konsekvenserna av detta.
Wizardens förmåga att hantera uppdatering av metadatafält, namn och förälder, där filens första kolumn är det systemskapade individnumret och följande kolumner är metadatavärden och namn.
Systemet måste kunna hantera att det organisatoriska objekt som skapas i “fienden” har ett systemskapat föräldrareferensnummer, medan det själv har ett interimnummer, och att det uppdaterade föräldraskapsnumret på underliggande objekt då använder detta interimnummer.
Systemets kapacitet att matcha in data i ett kluster av objekt, helt eller delvis, baserat på det systemgenererade numret (t.ex. uppdatera kvadratmeter för ett återvinningsrum med hjälp av det systemgenererade objektnumret).
Uppdatering av metadatafält (t.ex. ytan) med ett systemgenererat objektnummer i första kolumnen; systemet ska bekräfta överskrivning av befintligt värde och arkivera det gamla värdet som historik.
Behov av en ‘ångra-knapp’ vid skapande av nya objekt och uppdatering av metadata på befintliga objekt, exempelvis vid massuppdateringar av hämttider för flera kluster.
Diskussion om ‘ångra-funktionens’ implementering, som liknar Time Capsule i Mac OS eller ångra-funktionen i Excel, för att radera den senaste uppdateringen eller återställa till ursprungligt värde.
Important Points & Insights
Systemet ska ersätta intrin-/artikelnummer med generiska systemnummer vid ny strukturskapande.
Syftet med varningen är att återspegla verkligheten, även om ett objekt kan ha hierarkisk logik. Det skadar inte att systemet upplyser om avvikelser i hierarkisk logik, men det ska vara möjligt att kvittera varningen eller backa för att uppdatera filen.
Om samma importfil laddas in igen, måste systemet förhindra att nya systemnummer och en parallell objekthierarki skapas för samma sak, då detta leder till stora mängder dubletter.
Systemet bör föreslå arkivering vid upptäckt av parallella objekt med samma namn och adress.
Vid uppdatering av metadatafält, ska systemet bekräfta överskrivning av befintliga värden och arkivera de gamla värdena som historik.
Systemet bör ha en ångra-funktion som är aktiv antingen under en bestämd tid eller under hela inläsningssessionen via wizarden, för att kunna återkalla felaktiga inläsningar eller uppdateringar, särskilt viktigt vid massuppdateringar.
Enkel implementering av en ‘ångra-funktion’ eller ‘nödutgång’ för att radera den senaste datainläsningen eller återställa data till dess ursprungliga värde, oavsett mängd.